
	BGI2GRX
	=======

BGI2GRX basiert auf GRX und BCC2GRX und ist nur in Verbindung mit diesen
Librarys lauffÑhig. Bitte beachte die Copyrights der Autoren.

BCC2GRX ist eine Interface-Library fÅr GCC von Hartmut Schirmer, die es
ermîglicht, auf die GRX20-Library (Sammlung leistungsfÑhiger Grafikfunktionen
von Csaba A. Biegl) mit Borlands BGI-Syntax zugreifen zu kînnen.

Ich habe mit BGI2GRX ein Interface geschrieben, das den GPC-Benutzern die
gleichen Funktionen in Gnu PASCAL zur VerfÅgung stellt.

BGI2GRX wurde von mir mit GPC 2.0 (DJGPP), GRX 2.0 von 04/96 und BCC2GRX 2.0
von 10/96 unter DOS und in der DOS-Box von Windows 95 getestet.
GRX20 und BCC2GRX sind zwar auch fÅr LINUX konzipiert, daher ist anzunehmen,
da· auch BGI2GRX unter LINUX lauffÑhig ist, es wurde bisher aber nicht
getestet.


!!! Achtung !!!
---------------
BCC2GRX benîtigt zur Darstellung von Text im Grafikmodus die Umgebungsvariable
"GRXFONT", die auf den Pfad der GRX-Fonts eingestellt werden mu·.

Zur Verwendung verschiedener Grafiktreiber, mu· auch die Umgebungsvariable
"GRX20DRV" gesetzt werden. Lies dazu bitte in den GRX-Docs nach. Ich selbst
habe GRX-Programme nur auf VESA-kompatiblen Grafikkarten getestet und dort
liefen die Programme auch ohne "GRX20DRV".

Die Grafik-Funktionen, die FillStyles und/oder LineStyles verwenden, arbeiten
nur mit den Standardwerten, da die dafÅr notwendige FunktionalitÑt noch nicht
in GRX 2.0 enthalten ist. Es kînnen zwar abweichende Werte gesetzt werden,
aber diese werden einfach ignoriert.


Autoren und Bezugsquellen von GRX20 und BCC2GRX
-----------------------------------------------
GRX20	: csaba@vuse.vanderbildt.edu (Csaba A. Biegl)
	  ftp://ftp.simtel.net/pub/gnu/djgpp/

BCC2GRX : hsc@techfak.uni-kiel.de (Hartmut Schirmer)
	  ftp://ftp.simtel.net/pub/gnu/djgpp/
	  http://www.techfak.uni-kiel.de/~hsc/BCC2GRX/


Meine Demos
-----------
Alle Demos (au·er Colors.pas) wurden sowohl mit GPC als auch mit Borland
Pascal getestet. Man kann sehr gut die Geschwindigkeitsunterschiede (besonders
in 8-Bit Farbtiefe) und die gute KompatibilitÑt (bis auf FillStyles und
LineStyles) sehen. Mir ist aufgefallen, da· einige "spezielle" BGI-Treiber
(z.B. VESA.BGI) bei PutImage die Verwendung von AndPut und OrPut vertauschen.


Historie
--------
  12/96 erste Verîffentlichung


Planung fÅr die Zukunft
-----------------------
  gleiche Unit fÅr DOS (DJGPP) und Linux (SVGALIB, X)
  Verbesserung der KombatibiltÑt


Vielen Dank an:
---------------
  Hartmut Schirmer und Csaba Biegl fÅr ihre UnterstÅtzung
  Peter Gerwinski fÅr seine Geduld und die kurzfristigen énderungen an GPC
  Ralf Meyer fÅr seine Hilfe bei der öbersetzung ...


Viel Spa· mit GPC, GRX, BCC2GRX und BGI2GRX !!!

Sven Hilscher
sven@rufus.central.de

PS: Ich wÅnsche mir Kritik, Anregungen und Mithilfe ...